Добрый день, дорогие друзья, с вами КОНТРОЛЬ ТЕНЕЙ.
Не так давно на нашем канале начали выходить интервью с гостем,
чьё имя и лицо скрыто, но тёмная сторона его жизни-оккультиста была обнародована.
В интервью были затронуты многие острые вопросы
о невидимой стороне жизни человека и его послесмертной судьбе.
Информация, изложенная нашим гостем, вызвала широкий резонанс среди зрителей,
но в то же время многие стали писать, что наши весы склонились в одну сторону
и что мы освещаем только позицию тёмной стороны.
Поэтому по многочисленным просьбам КОНТРОЛЬ ТЕНЕЙ уравновешивает МОНАДУ.
Мы будем публиковать фрагменты передач, в которых освещается и другая сторона.
Мы рады предоставить нашим зрителям возможность найти для себя ответы на внутренние вопросы
и самому принять решение, на какой вы стороне.
Мы ни в коем случае никого ни к чему не призываем и не навязываем определённую точку зрения.
Свобода выбора всегда остаётся за человеком.
А те люди, которые действительно ищут путь к Богу…
Вот ещё раз возвращаюсь к тому, что в каждой религии предлагаются свои инструменты.
Медитации, молитвы…
Но это обусловлено тем, что опять-таки традиции, у кого что было приемлемо,
где-то используют больше медитативные практики, где-то молитвенные практики.
Но на самом деле все стремятся постичь именно чувственное восприятие.
Вот молитвенные состояния…
Мы уже как-то в одной из передач говорили, молитва Иисусова — это достижение чувственного восприятия.
Также существует мантры.
Это, в принципе, та же молитва, только повторение одних и тех же слов идёт.
Длительное время для того, чтобы вызвать ассоциативное вначале,
а потом и действительно реальное, именно чувство глубинное.
Также и некоторые медитации направлены на постижение, упорядочивание своего сознания.
В последующем переходили на духовные практики
для постижения именно пути самого или чувственного восприятия.
Ну всё это называется, конечно, путём.
Вот именно духовный путь, то есть когда человек стремится.
Разница во всех вот этих инструментах, она, в принципе, велика,
но суть, к чему они стремятся, она единая.
Хотя если взять вот более древние школы, всё было просто.
Что ведёт к Богу?
Естественно, путь к Богу идёт через духовную практику.
Но опять-таки что можно назвать духовной практикой?
Всё, и аутогенную тренировку можно назвать, и медитацию, и молитву.
Это и есть духовная практика.
Это работа над собой в постижении Мира Духовного.
Некоторые люди очень легко и быстро идут.
То есть они способны осознавать саму суть этого процесса
и очень быстро переходят к чувственному восприятию.
Но это, скажем, немножко сложненько.
То есть мы вот возьмём коллектив, ну из тысячи один в лучшем случае.
А вот остальным придётся, если они стремятся,
если у них есть такая потребность, придётся проходить путь более длительный,
который выверен в тысячелетиях.
Это аутогенная тренировка, медитативная практика.
Только подход должен быть серьёзный, как к инструменту.
А в последующем уже и духовные практики.
Ну это не такой сложный путь, и он занимает не слишком много времени,
если усердно заниматься и действительно к этому стремиться.
Но есть проблемка ещё в том, что люди не хотят этого делать, сознание им мешает.
Они не будут делать даже аутогенную тренировку качественно,
но будут говорить и желать.
Мы говорили о гетарности, для человека, который чувствует внутреннюю потребность,
но не может справиться со своим сознанием и тому подобное.
Что необходимо?
Из покон веков была хорошо наработанная формула.
Если говорить современным языком, это аутогенная тренировка,
медитация, духовная практика.
Раньше аутогенная тренировка называлась по-другому,
в ней много было всякого людьми надуманного.
Но благодаря Шульцу, который отмёл всю философию надуманную,
всю метафизику, которую предавали раньше,
банальные аутогенные тренировки, он это отмёл.
И он выделил обыкновенную формулу самовнушения.
И всё.
То есть работа сознанием над своим телом.
Это был всего лишь первый базисный шаг.
А второй этап — это медитативная практика.
Это когда работа идёт со своим сознанием,
с помощью него познаётся и сознание,
и более сложные техники, скажем, аутогенной тренировки.
Это вот как раз работа с чекранами, со всем остальным.
Эти практики, они сводились к чему?
Это более совершенная аутогенная тренировка, но не больше.
Эта работа всё равно идёт.
Вот в аутотренинге идёт работа с помощью сознания над своим телом.
То есть человек учится правильно вкладывать силу своего внимания,
правильно перенаправлять своё внимание,
сосредотачивая на определённом участке своего тела.
И таким образом он отсекал как бы,
или приостанавливал поток мыслей в своей голове.
То есть он выбирал только то, что ему необходимо.
В последующем медитативные практики —
это больше работа сознанием со своим сознанием.
То есть он приучал к дисциплине своё сознание.
Ну и, естественно, работа с телом на первых этапах.
Практически это тот же аутотренинг,
только добавлялись ощущения и чувствования потока в энергии,
работы чекрана и тому подобное.
По большому счёту это аутотренинг.
А это и есть не что иное, как медитативная практика.
Духовная практика — это чисто духовная практика.
Сознание здесь уже ни при чём.
Это чувственное восприятие.
Поэтому есть переходное.
Изменённое состояние сознания —
это одна из форм управления своим сознанием.
Что такое изменённое состояние сознания?
Это то же сознание, но с изменённым восприятием.
Но это же не свобода Личности.
Это одна из форм сознания.
То есть изменённое состояние сознания —
это просто изменение чистоты?
Аутотренинг — это аутотренировка, медитация, гипноз и разные вещи.
То есть это всё инструменты сознания, но не больше.
Но духовная практика, для понимания, —
это за пределами возможностей сознания.
Если мы говорим проще или говорим языком физики,
вот наше сознание активно работает в трёхмерности.
Оно может захватывать до шестого измерения.
Выше оно не может работать.
А вот высшая магия, она вся происходит как раз на уровне шестого измерения,
когда с помощью сознания, с помощью улучшений,
с использованием дополнительных сил человек может влиять на этот мир или на других людей.
Это не секрет, это из покон веков было.
Но выше шестого — не может,
потому что там уже начинается влияние Мира Духовного.
А духовная практика — это не отключение сознания.
Если ты отключишь сознание, ты прекращаешь воспринимать мир трёхмерный.
Без сознания ты его никогда не воспримешь.
Сознание — это посредник между Личностью и этим миром.
Благодаря сознанию ты общаешься, видишь, чувствуешь,
ну скажем так, огорчаешься или наслаждаешься этим миром.
Ты живёшь в нём или существуешь в нём, скажем так.
Каждый по-разному выбирает для себя.
Но сознание — это необходимый инструмент для коммуникации в трёхмерности.
Поэтому духовная практика — это не отключение сознания в первую очередь,
а это выход Личности за те пределы, на которых может функционировать сознание.
И третий этап — это чисто духовная практика,
когда уже человек осознаёт, что он Личность.
И вот когда человек это осваивал уже,
он начинал в конечном счёте понимать и осознавать, что он Личность,
что он становится тем, кто может управлять своим сознанием,
кто может выбирать предлагаемые ему мысли,
какие-то отсеивать, какие-то воспринимать.
Ну процесс становился управляемый.
И тогда уже приходило чувственное восприятие,
то есть он понимал, что он тот, кто он есть,
и уже перенаправлял силу своего внимания
как раз на чувственное восприятие Мира Духовного внутри себя.
Не где-то во внешнем поиске, а внутренне.
В конечном счёте это приводило, естественно, к открытию,
как говорили раньше, великих тайн.
Ну кто говорил?
Сознание людям говорило,
что вот не можешь постичь,
потому что это великая тайна,
без учителя там или ещё без кого-то
нужно 20 лет медитацией прозаниматься,
а потом только переходить к духовной практике.
На самом деле всё просто.
Но опять-таки осознание того,
что человек — Личность, и он не является сознанием,
а он всего лишь, вот как мы разбирали,
является зрителем в театре теней.
Оно происходит постепенно.
У некоторых очень быстро.
Но это единица.
А так, в основном, оно происходит медленно и поэтапно.
И люди часто путаются.
Сознание часто мешает, рассказывает им,
да нет, это не так, не получится.
Люди по привычке начинают слушать,
а у них ничего не получается.
А те, кто действительно стремится к Богу,
кто действительно стремится опознать,
они познают легко и быстро.
То есть человек осваивает духовную практику
уже с помощью глубинных чувств.
Духовная практика выполняется глубинными чувствами,
но не выполняется с помощью сознания.
Что и опять-таки даже для скептиков или любителей
искать подтверждения,
то есть не желающих постигать самим,
а ищущим, кто об этом говорил.
То есть подтверждение.
Такие граждане могут свободно полистать историю.
Опять-таки тех же духовных старцев во все времена,
людей, которые достигали,
они увидят, как они описывали свой опыт духовный
для постижения Мира Духовного
во время выполнения молитвы или медитации.
Что необходимо?
Отметать любую мысль, любую эмоцию.
Будь она хорошая, будь она плохая.
То есть всё, исходящее от ума, отвергается.
И лишь чувствами ты постигаешь Мир Духовный.
И кто бы что ни рассказывал, это единый путь.
Потому что сознание Мир Духовный постичь не может.
Это всё равно, что огонь и вода.
Ну банально, это несовместимые вещи.
И вот этот путь проходили очень многие.
Но сознание многих наших зрителей может тоже сейчас,
что они сидят, рассказывают и тому подобное.
Святые отцы никогда не делали аутогенной тренировки,
они не делали медитации,
они молились и постигали.
Конечно, постигали.
Но если мы уберём всю мишуру,
то остаётся что?
Остаётся мантра.
Ну молитва, мантра, повторение одного и того же.
С целью достичь молитвенного состояния.
То есть вот это молитвенное состояние —
это и есть чувственное восприятие.
И потом постепенно они развивали это,
постигали как раз Мир Духовный.
Но я бы задал вот этим вот спорящим с нами
с той стороны экрана,
а сколько в действительности святых отцов постигли это?
Единицы.
А вот из тех, кто писали об этом,
вот берём, открываем Писание и смотрим,
по слову человеческому,
пусть оно даже в знакописи,
я имею в виду записан,
легко видно, кто и что постигал.
А кто у кого что переписал для того,
чтобы достичь значимости.
Но опять-таки почему это происходит?
Потому что подражание,
стремление казаться, а не быть и тому подобное.
А в действительности все религии едины.
Бог один.
И все проходят через это.
Невозможно пройти к Богу
никаким другим путём, как только через себя.
Отвергнув сознание, постигнув Бог.
Любая даже младейшая мысль во время молитвы,
она, скажем, сводит на нет всю молитву.
Разве не так? Так.
Кто бы этом не говорил?
Лишь тот, кто этого не понимает,
кто умом-то лдычил.
Сердцем стучаться надо.
Но опять-таки что за выражение «сердцем стучаться»?
Это же не значит… Сердце — это орган.
Но это всё была метафора.
На самом деле это как раз и говорилось
о чувственном восприятии.
Потому что сердцу как органу приписывали
понимание любви, чувства и тому подобное.
А Бог — это и есть счастье, Бог — это Любовь.
Мир Духовный — это прежде всего это.
А тот, кто понял на прошлой передаче,
тот знает, что это.
А остальным надо побороться с умом
и бессмысленно рассказывать просто потому,
что мы не найдём слово.
Не потому, что они не способны это воспринять.
Пусть не обижаются.
Как бы я это ни описывал,
это всё равно будет повторение одних и тех же слов.
Всё сведётся к банальному.
Любовь, счастье, радость.
Бесконечные.
Всё слова, которые сужают действительность.
То есть диалог человека, Личности с Богом происходит именно…
Посредством чувственного восприятия.
А духовная практика — это инструмент.
Молитва, медитация — это не инструмент общения.
Это инструмент достижения общения.
Это ключ, скажем так, от двери,
за которой и есть бескрайний мир.
Ну просто нужно научиться им пользоваться,
в правильную сторону поворачивать
и не лениться открывать дверь.
Ещё лучше снять дверь и не закрывать.
Игорь Михайлович, чтобы человеку развить
вот это чувственное восприятие,
ему нужно начинать с аутогенных тренировок?
Человек может начинать с чего хочет.
В каждой лиге есть свои базисы,
есть свой опыт своих мудрецов.
Но если современному человеку действительно хочется
и он стремится, то гораздо проще
всё-таки использовать банальные простые вещи,
которые действительно помогут человеку
в кратчайшие сроки успеть перейти туда,
куда он стремится.
Потому что это тоже путь непростый.
Игорь Михайлович, вот аутогенная тренировка.
Как всё-таки правильно её выполнять?
Очень часто люди, расслабляясь,
произносят такую установку,
что я не тело, я не сознание, я Личность.
Я управляю телом и сознанием, я Дух.
Люди очень часто совершают подобные ошибки.
Почему? Потому что в психологии
описывается, что внушаешь себе,
что я смелый, я не боюсь.
На этом принцип аутогенной тренировки-то и построен.
Само внушение банальное.
Сознание начинает действительно уже работать так,
как должно работать.
Но если человек будет себе внушать,
что я не сознание, я Дух,
а сознание подстроится и будет ему рассказывать,
что ты что, уже Дух?
Вот тебе ничего не надо.
Ну что ты, ты уже святой там или Ангел, ну как хочешь.
Ну в зависимости от религии так и будет названо.
Чего ты хотел? Бога постичь?
Да на тебе вот образы, вот тебе.
И Бога покажет.
В трёхмерности нарисует.
И будет человек общаться с этим Богом.
С кем угодно.
Со святыми, которые будут приходить к нему с бородками.
Будут сидеть и разговаривать только мы с тобой.
Вот так и будет идти.
И будут говорят, вот это медитация, вот это сильно, вот это серьёзно.
Или вот это вот и тренинг.
Духом надо становиться, а не толдычить об этом.
Не сознанием надо работать.
Сознанием не надо убеждать своё сознание
с помощью своего сознания самого себя же,
используя опять-таки своё сознание,
и его установки.
Потому что это как раз есть установки от сознания.
над Личностью.
Помнишь, мы разговаривали за тех артистов и зрителями?
Вот когда Личность — это зритель, а артисты — это и есть сознание.
Вот они разделяются и рассказывают один другому, рассказывают «ты Дух, ты Дух,
ты уже всё познал, вот смотри, как красиво»,
а тут же превращается, вот как Димон-то, в любого святого или ещё кого-то, кого угодно.
А о чём говорили настоящие святые отцы?
Кто-то перед тобой не явился в образе человеческом, гони его, потому что это демон.
И вот многие недопонимали, как это, это ж вот это вот грешное, это ж как раз к тебе явились.
Да никогда в трёхмерности не явится никто.
В трёхмерности есть люди и демоны.
Мы уже разговаривали за артистов на сцене, это актинки, которые они показывают.
Ничего, потому что вызвал тебе резкую эмоцию, ты влажишь нервный мозг.
И чем ярче картинка, тем больше внимания откладываешься.
А это хрен всё равно для артистов.
Мы уже рассказывали об этом проекте, всё просто.
А здесь одни и те же артисты, которые толстый здоровый дядька изображает только
какую-нибудь земную матроедочку.
Но он её изображает, и навязывает тебе.
Ты же видишь, что это несоответственно.
И так Личность чувствует несоответствие и подмену.
И она хочет и стремится так же само, как ты бы стремлялся в обморок видеть ту же травинку,
а ты просто войдёшь и изображаешь её. Правильно?
Личность, она ведь находится в глупокой темноте, пока не придёт на духовное зрение,
на духовное восхищение.
Есть такое выражение, оно хорошее, когда она видит реальность.
А пока она не обладает этим, она как бабусь,
она находится взагалу и слушает всё, что она рассказывает.
Всё лишь навсего.
За этим театром абсурда огромный мир.
Единственный, кто может из этого театра
как раз и соприкоснуться с Миром Духовным.
Кто искал Личность?
Личность выходит за дверькой зрителя и натрачивает своих артистов.
Зачем выходить, когда есть настоящие?
Зачем смотреть на иллюзию, когда есть реальность?
Зачем хвататься за время, когда есть Личность?